♪You crossed the sea of ​​stars and came with light♪
♪Kau mengarungi lautan bintang Datang dengan membawa cahaya♪
♪My heart is like the dust, and I couldn't bear to stain the hemline♪
♪Hatiku sangat tenang Dan penuh dengan rasa cinta terhadapmu♪
♪To love in a different way, the fireworks are in the stars' good graces♪
♪Cinta berbeda dari pemikiran orang lain Kembang api disambut oleh bintang♪
♪I turn around and realize that my heart is empty♪
♪Berbalik badan baru mengerti Hatiku menjadi kosong sebagian♪
♪I miss the overflowing galaxy surging into the sea♪
♪Merindukan galaksi yang meluap Berubah menjadi lautan ♪
♪Even the fireworks desire to give the stars a future♪
♪Kembang api juga ingin Memberikan masa depan kepada bintang♪
♪As long as you are around♪
♪Selama ada dirimu♪
♪Even the fireworks fear to bloom♪
♪Kembang api juga takut bermekaran♪
♪Looking at you, the light in your eyes dimmed♪
♪Melihat cahaya di matamu yang meredup♪
♪I laughed at myself and that I deserve it ♪
♪Baru menertawai Diri sendiri tidak layak♪
♪My heart skips a beat, but I'm afraid I'm not worthy of the future that you desire♪
♪Hatiku tergerak♪
=You Are My Glory=
=Kau Kebanggaanku=
=Episode 31=
=Episode 31=
(After five years)
(Lima Tahun Kemudian)
I won't divorce my husband.
Aku tidak akan bercerai dengan suamiku.
We just made a mistake.
Kita hanya membuat kesalahan sesaat dan mabuk.
Can't you just forget it?
Kau lupakan saja, oke?
If you expose this,
Jika terekspos,
how will it be beneficial to you?
apa untungnya bagimu?
Do you want
Apakah kau mau nama baik kita hancur?
You're crazy!
Kau sungguh gila.
Cut.
Berhenti.
Good take.
Yang ini sudah lolos.
Let's eat.
Semuanya makanlah.
Okay, time to eat.
Baik, makan dulu.
- Thank you, Director.
- Terima kasih, Sutradara.
Thank you, Director.
(Malam dan Siang) Terima kasih, Sutradara.
Let's shoot this scene after eating.
Setelah makan, syuting adegan ini.
Okay.
(Malam dan Siang) Baik, baik.
All right.
Baik.
Let's do this scene after eating.
Setelah makan, syuting adegan ini.
- Jingjing, thank you. - It's fine.
- Jingjing telah bekerja keras. - Tidak juga.
Thank you for today, Director.
Sutradara telah bekerja keras hari ini.
So,
Bagaimana?
do you feel in character for this role?
Apakah syuting hari ini bagus?
It's all right.
Lumayan.
The male lead just isn't as handsome as my husband.
Pemeran utama prianya tidak setampan suamiku.
I don't feel quite immersed in it.
Tidak terlalu bisa dihayati.
Immersed?
Menghayati?
For a drama about adultery,
Kau syuting adegan selingkuh,
you want to be immersed in it?
masih mau menghayati?
Do you dare
Apakah kau berani
to tell your husband that?
berkata seperti itu pada suamimu?
No.
Tidak berani, tidak berani.
He's so funny.
Dia sangat menyenangkan.
After confirming this film,
Saat adegan itu ditetapkan,
he didn't go to the base yet, right?
bukankah dia belum pergi ke pangkalan?
So he made time
Dia mengambil beberapa waktu
to read the entire script.
untuk melihat semua naskahku.
Did Mr. Yu
Lalu apakah Pak Yu mengajukan pendapat?
He provided a lot.
Pendapatnya sangat banyak.
He said,
Dia bilang,
"Jingjing.
Jingjing
Don't you have
bukankah kalian dibagi menjadi
experiential,
grup pengalaman, grup metode, dan grup performa?
Which one do you belong to?"
Kau yang mana?
He's quite professional.
Profesional sekali.
Hey,
Namun, omong-omong,
Mr. Yu
Pak Yu ini
has been on a business trip for many months already, hasn't he?
juga sudah pergi dinas selama beberapa bulan, kan?
It's quite a long time.
Benar-benar cukup lama.
It's really hard
Kalian para
to be the family
anggota keluarga insinyur antariksa
of aerospace workers.
juga tidak mudah.
It's all right.
Tidak juga.
He's in the base,
Lagi pula, saat dia di pangkalan,
so I can film in peace.
aku akan syuting dengan baik.
Filming will wrap up soon.
Film ini sudah mau selesai.
If Mr. Yu
Jika Pak Yu
doesn't return from the base yet,
masih belum kembali dari pangkalan,
do you want to accept another film?
apakah kau mau mengambil satu film lagi?
I read a nice script.
Aku lihat ada satu naskah yang lumayan bagus.
Take a look.
Lihatlah.
Let me ask you a question.
Aku bertanya sesuatu padamu, ya.
How old am I?
Berapa usiaku?
I can really answer that?
Sungguh boleh menjawabnya?
Tell me.
Katakanlah.
Thirty...
Kau berusia tiga puluh...
All right, stop.
Sudah, hentikan.
Just say 30s.
Awalan tiga saja sudah cukup.
The details aren't important.
Detail lainnya tidak penting.
This is my question.
Pertanyaanku adalah,
I
aku berusia tiga puluhan,
I've been married for five years.
sudah menikah lima tahun,
Why are you letting me read
mengapa kau masih memperlihatkan padaku
a script about a college girl?
naskah tentang seorang mahasiswi?
No.
Bukan.
That's just the first few episodes.
Itu hanya di beberapa episode pertama saja.
You'll be working afterwards.
Di bagian belakangnya, akan memasuki dunia kerja.
Then
Dunia kerja?
she's just in her 20s.
Itu juga baru usia 20-an tahun.
And I've already filmed
Selain itu, dulu aku sudah pernah syuting
this kind of drama about career.
drama masa kerja seperti ini, tidak menantang.
Can't you accept
Tidak bisakah menerima peran yang menantang untukku?
For example,
Misalkan peneliti ilmiah dan sebagainya.
Do
Apakah
you
kau
know yourself?
punya kesalahpahaman terhadap diri sendiri?
You don't look like a scientific researcher at all.
Kau sama sekali tidak seperti peneliti ilmiah.
Are you kidding me?
Apakah kau sedang bercanda denganku?
My husband...
Suamiku...
Stop.
Hentikan.
I know that your husband
Aku tahu suamimu
is the youngest chief engineer
sekarang adalah kepala desainer termuda
of the aerospace system.
dalam sistem antariksa.
You don't need
Kau tidak perlu
to keep finding opportunities to brag about that.
terus menerus mengambil kesempatan untuk membual tentang ini.
But that
Namun ini sama sekali tidak ada hubungannya dengan
looking like a scientific researcher at all.
kau mirip dengan peneliti ilmiah atau tidak.
It's useless even if you remain silent.
Kau tidak berbicara juga tidak ada gunanya.
Do you think any investor
Apakah kau merasa ada investor
will ask you to portray that role?
yang akan mencarimu untuk syuting?
Even if someone
Kita anggap saja
asks you to do that,
ada orang yang mencarimu untuk syuting,
that would also be because of your popularity.
itu juga hanya karena popularitasmu.
The script surely wouldn't be reliable.
Naskah itu pasti tidak jelas.
We've been married for so long.
Sudah menikah begitu lama,
Why wasn't I influenced
kenapa aku sama sekali tidak tertular
by Mr. Yu's scientific researcher aura at all?
aura peneliti ilmiah Pak Yu?
Because we're always apart from each other.
Karena jarang bersama.
This won't do.
Tidak bisa.
What if I don't accept any films
Kalau tidak, dalam setengah tahun berikutnya,
in the next half of the year?
jangan menerima film.
You said this yourself.
Kau yang mengatakannya, ya.
Your family won't affect your career.
Tidak boleh memengaruhi karier karena rumah tangga.
You'll accept two film-shooting projects a year.
Dalam setahun menerima dua film,
Am I right?
benar, kan?
Then
Kalau begitu,
let's check the script.
lihat naskahnya saja.
Don't accept it if it doesn't suit me.
Jika tidak cocok, jangan dipaksakan menerimanya.
Forget about this one.
Naskah ini lupakan saja.
Okay.
Baik.
I'll check out others for you.
Kalau begitu, aku lihat yang lainnya lagi.
In the next half of the year,
Jika kau tidak berencana menerima film
if you're not planning on accepting any films,
di setengah tahun berikutnya,
do you and Mr. Yu
apakah kau mau mempertimbangkan
consider having a baby?
punya anak dengan Pak Yu?
We're considering it.
Sudah sedang mempertimbangkannya.
He wants a daughter.
Dia menginginkan anak perempuan.
Really?
Sungguh?
Hey.
Halo,
I was just talking about you with Ms. Ling.
aku sedang membicarakan tentangmu dengan Kak Ling.
What were you saying about me?
Membicarakan apa tentangku?
She said you want a daughter.
Mengatakan kau menginginkan anak perempuan.
I told her that when reading the script, you asked me
Membicarakan saat kau membaca naskah, bertanya padaku
why the supporting male lead
mengapa menetapkan
is set to be 25 years old.
peran kedua prianya hanya berusia 25 tahun?
Wait.
Tunggu sebentar.
Mr. Yu.
Pak Yu, maaf, ya.
When I accept films for her in the future,
Kelak, saat aku menerima film untuknya,
I'll take note of that.
pasti akan memerhatikan hal ini.
Don't worry.
Tenang saja.
I was just kidding around with Jingjing.
Aku dan Jingjing hanya bercanda.
Mr. Yu.
Pak Yu, kau tenang saja.
The supporting male lead isn't as handsome as you.
Peran kedua prianya tidak setampan kau.
But he's only 25.
Namun, dia hanya berusia 25 tahun.
Qiao Jingjing.
Qiao Jingjing.
Okay, wait.
Baik, tunggu sebentar. Tunggu sebentar.
I was kidding.
Aku bercanda denganmu.
Have you eaten?
Apakah kau sudah makan?
Yes.
Sudah.
By the way,
Oh ya,
at the canteen earlier,
tadi di kantin, terjadi sesuatu yang menarik.
(Experimental Mission Special ID Mission 08-05, Yu Tu)
(Yu Tu, Kartu Khusus Misi Uji Coba)
I heard two girls in front of me
Dua gadis kecil
in the line
(Yu Tu, Kartu Khusus Misi Uji Coba) dari institut lain.
from another office
Aku mendengar
talking about me.
mereka sedang membicarakanku.
You have fans now?
Kau sudah memiliki penggemar?
Are you boasting in front of me?
Kau sedang pamer denganku?
Why would I boast to you
Bagaimana mungkin aku memamerkan penggemar denganmu?
I heard a girl say
Aku dengar ada satu gadis yang bilang
that she's disillusioned about me.
dia sangat kecewa padaku.
What did you do
Apa yang kau lakukan
to make her disillusioned?
sampai membuatnya kecewa padamu?
This was what she said.
Dia bilang begini.
"Outside the conference room,
Hari ini, di luar ruang rapat,
I ran into Mr. Yu.
bertemu dengan Pak Yu.
I didn't expect
Tak disangka, Pak Yu kelihatannya adalah orang yang sangat akademis,
would have a female celebrity
namun wallpaper ponselnya adalah seorang selebriti wanita.
Good thing she doesn't interact much with me.
Untungnya, dia tidak banyak bergaul denganku.
Otherwise, she'll notice
Kalau tidak, dia akan menyadari
that I change this female celebrity's photo
foto selebriti wanita ini
once a week.
aku ganti seminggu sekali.
I think these two girls
Aku rasa dua orang gadis ini,
were very serious
saat sekolah dulu,
in their studies before.
pasti sangat serius
They don't pay attention to celebrity gossip at all.
dan tidak pernah memerhatikan berita gosip.
What happened later?
Lalu bagaimana?
Did you explain it to them?
Apakah kau menjelaskannya pada mereka?
I didn't want to bother.
Awalnya ingin membiarkannya saja.
However,
Namun,
I thought
lalu aku merasa citra diri sendiri tidak boleh rusak.
After eating, I happened
Kebetulan setelah selesai makan,
to run into them by the door.
aku bertemu dengan mereka di depan pintu,
So, I told them,
lalu aku bilang pada mereka,
"My phone's home screen photo
wallpaper ponselku adalah istriku.
Mr. Yu.
Pak Yu,
Why are you so childish?
kenapa kau begitu kekanak-kanakan?
But I don't think
Namun, mereka sepertinya
they believed me.
tidak terlalu percaya.
So,
Jadi,
do you want to help me prove it?
bagaimana jika kau membantuku membuktikannya?
How do you want me to prove it?
Kau mau aku membuktikannya dengan cara apa?
Make a post on Weibo?
Posting Weibo?
That's not necessary.
Itu tidak perlu.
Perhaps
Mungkin,
you can visit me at work
bisa mengunjungiku di kantor,
and watch the rocket launch.
sekalian melihat peluncuran roket.
Isn't filming wrapping up soon?
Bukankah syuting filmmu akan segera berakhir?
I...
Aku...
I can really go there?
Apakah aku sungguh boleh ke sana?
In the past few months,
Dalam beberapa bulan terakhir, pangkalan
the base has been holding
terus mengadakan
aerospace worker
acara untuk anggota keluarga insinyur antariksa
family visitation activities.
datang berkunjung.
I applied every time.
Setiap kali, aku selalu mendaftar.
For the fifth time,
Sudah lima kali,
I finally won.
akhirnya terpilih.
Can I go?
Apakah boleh?
Can I visit you
Apakah aku bisa pergi ke pusat peluncuran
at the launch center?
untuk berkunjung?
Mrs. Yu.
Nyonya Yu,
Welcome to the Haijiao Launch Center
selamat datang ke Pusat Peluncuran Cape.
to visit the 38-year-old me.
Datang dan lihatlah aku yang berusia 38 tahun.
(China Aerospace)
(Antariksa Tiongkok)
(I'm in Hainan already.)
(Yu Tu) (Aku sudah tiba di Hainan.)
(I just got off the plane.)
(Baru saja turun dari pesawat.)
(I'm in Hainan already.)
(Aku sudah tiba di Hainan.)
(I'm sorry.)
(Maaf.)
(I arrived two days late)
(Pekerjaan tertunda selama dua hari,)
(because of work.)
(jadi aku terlambat.)
(It's not late.)
(Tidak terlambat, tidak terlambat.)
(My niece even called me this morning)
(Keponakanku bertanya padaku di telepon pada pagi hari,)
(to ask if I got your autograph yet.)
(apakah sudah mendapatkan tanda tanganmu?)
(But you missed)
(Namun, kemarin roketnya dipindahkan)
(the rocket transport yesterday.)
(dan kau melewatkannya.)
(Too bad.)
(Sayang sekali.)
(Hi, Ms. Qiao.)
(Halo, Nona Qiao.)
(I'm Zhang)
(Aku adalah Zhang)
(who's in charge of the family visitation activity)
(yang bertanggung jawab atas acara berkunjung)
(this time.)
(untuk anggota keluarga kali ini.)
(You really don't need us)
(Apakah kau sungguh tidak perlu)
(to pick you up at the airport?)
(kami menjemputmu di bandara?)
(There's no need.)
(Tidak perlu merepotkan kalian.)
(Just please pick me up)
(Setelah tiba di depan pintu pangkalan,)
(at the gate of the base.)
(tolong jemput aku saja.)
Will Mr. Yu come out to pick you up
Nanti, setelah tiba di depan pintu pangkalan,
at the gate of the base later?
apakah Pak Yu akan keluar untuk menjemputmu?
Forget it.
Jangan mengharapkan ini.
He hasn't even replied to my messages yet.
Sampai sekarang, dia belum membalas WeChat-ku.
I think his phone is not with him again.
Pasti sedang tidak memegang ponselnya lagi.
Mr. Yu must be very busy
Pak Yu sekarang mungkin sangat sibuk.
and nervous now.
Sangat gugup.
After all, the entire nation
Bagaimanapun juga, rakyat di seluruh negeri
is following this.
sedang memerhatikan hal ini.
By the way,
Oh ya,
a while ago,
beberapa waktu lalu,
a marketing account mentioned
akun pemasaran itu bilang
that the chief engineer of Search for God
kepala desainer Dewa Pencarian kali ini adalah suamimu.
Why didn't I know that?
Kenapa aku tidak tahu tentang ini?
It was suppressed before it went viral.
Belum sempat berkembang, sudah ditekan.
You have no idea
Kau tidak tahu betapa hebatnya penggemarmu.
They said that you two
Katanya kalian berdua selalu sangat low-profile.
They hope
Berharap jangan
that there won't be gossip just to increase exposure
pada saat momen kritis seperti ini,
in such a crucial time.
memunculkan keramaian tidak jelas.
Non-fans also scolded it.
Orang lewat juga dimarahi.
Later on, this account
Lalu, akun pemasaran ini menghapus Weibo-nya.
They're very supportive indeed.
Mereka memang hebat.
Did Mr. Yu reply to you?
Pak Yu sudah membalasmu?
(It's good that you arrived two days late.)
(Terlambat dua hari cukup bagus.)
(It's boring here. It's like we're just here to help with laundry.)
(Membosankan.)
No.
Bukan.
A family member in the chat group
Di dalam grup, ada anggota keluarga
is the wife of Hu, Yu Tu's colleague.
yang merupakan istri Hu, rekan Yu Tu.
I met her before.
Dulu, aku pernah bertemu dengannya.
She was speaking a bit strangely.
Bicaranya agak aneh.
Could it be because
Mungkinkah karena keluarganya terlalu sibuk
to spend time with her?
sehingga tidak ada waktu untuk menemaninya
That's why she's mad?
dan dia marah?
I think you must be
Aku rasa, kau juga harus mempersiapkan mental.
I don't think Mr. Yu has time
Pak Yu mungkin juga tidak punya waktu
to spend with you either.
untuk menemanimu.
I came to watch the launch.
Aku datang untuk melihat roket.
I'll just visit Mr. Yu at the same time.
Pak Yu hanya sekalian melihat.
Is he nicer to look at than the rocket?
Apakah dia sebagus roket?
Mr. Yu came out to pick you up.
Pak Yu keluar untuk menjemputmu?
Why are you here?
Kenapa kau datang?
Aren't you busy today?
Apakah kau tidak sibuk hari ini?
I happened to have some time.
Kebetulan ada sedikit waktu.
Xiao Zhu.
Zhu,
Thank you.
maaf merepotkanmu.
I am
Aku sekarang adalah manajer eksekutif Jingjing.
It's part of my job.
Sudah seharusnya.
And after a few days,
Selain itu, beberapa hari lagi,
I'll be going to Sanya.
aku kebetulan harus pergi ke Sanya, sejalan.
Jingjing will be reimbursing me.
Jingjing mengganti uangku,
I must bring her here.
bukankah aku harus mengantarkannya dengan baik?
You speak
Kau mengatakannya
as if I didn't reimburse you before.
seolah dulu aku tidak mengganti uangmu.
Long live, Jingjing!
Bos panjang umur.
May you two always be together.
Semoga langgeng selamanya.
Xiao Zhu, you're becoming more and more lively.
Zhu semakin ceria.
I'll go ahead then.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Bye, go inside.
Sampai jumpa. Kalian cepatlah masuk.
Here.
Ini.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Bye.
Sampai jumpa.
Ms. Qiao.
Nona Qiao,
I'm Zhang from the chat group.
aku adalah Zhang yang di dalam grup,
I'm in charge
bertanggung jawab untuk
of the family visitation activities this time.
hal-hal terkait untuk kunjungan keluarga kali ini.
Hello.
Halo.
I need to check
Aku perlu melihat KTP Anda.
And this is
Lalu ini, daftar pengunjung.
I'll do it.
Biar aku saja.
Here.
Ini.
Thank you.
Terima kasih.
Since Mr. Yu came to pick you up,
Kalau begitu, karena Pak Yu datang untuk menjemput Anda,
I'll go ahead later.
nanti aku kembali dulu.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you for taking the trouble.
Maaf merepotkanmu.
Ms. Qiao.
Nona Qiao,
Actually, I've watched
sebenarnya, aku
your dramas
menonton drama Anda sejak kecil sampai dewasa.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you
Terima kasih atas dukunganmu sejak kecil.
No worry.
Tidak perlu, tidak perlu.
Okay.
Baik.
I'll bring her to the hotel at the base.
Kalau begitu, aku bawa dia kembali ke hotel pangkalan.
Zhang is so silly.
Zhang begitu lugu,
How can he find a girlfriend in the future?
bagaimana dia bisa menemukan pacar kelak?
But someone so annoying like you
Namun, seseorang yang begitu kurang ajar sepertimu ini saja
could even find one.
bisa menemukan pacar,
I don't think it would be hard for him.
seharusnya tidak sulit baginya.
Girlfriend?
Pacar?
Are you looking down on me?
Apakah kau memandang rendah aku?
I have a wife already.
Aku sudah menemukan istri.
You're so outstanding.
Hebat sekali.
Why did you get such a car
Kenapa kau menggunakan mobil seperti ini
to pick me up?
untuk menjemputku?
I just borrowed what I could.
Apa pun yang bisa dipinjam.
Come on.
Ayo.
Get in the car.
Naik mobil.
Okay.
Baik.
This is for you to block the sun.
Ini untukmu, menghindari sinar matahari.
You must be the guy with the strongest
Kau seharusnya adalah pria dominan
learning ability in this world.
dengan kemampuan belajar terhebat di dunia ini.
I have no choice.
Terpaksa oleh kehidupan.
Drive, my tour guide.
Pemandu Wisata, mulai mengemudi.
You're such
Kau si pemandu wisata ini sungguh tidak kompeten,
You're not introducing the place to me.
tidak memperkenalkan apa pun padaku.
The Haijiao Launch Center
Tempat Peluncuran Antariksa Cape
is one of the four major launch centers in our country.
adalah salah satu dari empat situs peluncuran terbesar di negara ini,
It's also the only launch center with a low latitude.
juga merupakan satu-satunya situs peluncuran lintang rendah.
I've already read that online.
Aku sudah melihat tentang ini semua di internet.
The canteen's food is very delicious.
Kantinnya sangat lezat.
What else?
Selain itu?
This is
Aku akan mengirim Dewa Pencarian
where I'll send Search for God to space.
ke luar angkasa dari sini.
From now on, this will be
Kalau begitu, kelak, tempat ini adalah
my most favorite launch center.
situs peluncuran favoritku.
Is that the service structure up ahead?
Apakah yang di depan adalah menara peluncuran?
That's Long March 5's service structure.
Ini adalah menara peluncuran Long March 5.
What are those two
Kalau begitu, dua gedung putih
very high white structures over there?
yang sangat tinggi di sana itu apa?
One is the rocket assembly test plant.
Salah satunya adalah pabrik uji perakitan roket,
The shorter one
yang satunya lagi yang lebih pendek
is for satellite assembly.
adalah perakitan satelit.
Do you work
Kalau begitu, apakah kau
in the satellite assembly plant?
bekerja di pabrik perakitan satelit?
Yes, until the satellite is transported
Sebelum satelit dipindahkan ke perakitan roket,
to the rocket assembly.
selalu begitu.
I know.
Aku tahu.
You keep
Kalian selalu
testing it.
menguji ini dan itu,
You transport the rocket assembly
pindah ke perakitan roket,
to the rocket fairing.
masuk ke fairing roket,
Am I right?
benar tidak?
You must be the female actress
Kau pasti adalah aktris
with the most knowledge of aerospace in this world.
yang paling memahami antariksa di dunia ini.
Thank you for the compliment.
Kau terlalu memujiku.
My husband taught me.
Semuanya diajarkan oleh suamiku.
Do you have security cameras here?
Apakah di sini ada CCTV?
Why did you suddenly stop the car?
Kenapa tiba-tiba menghentikan mobil?
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
You asked if there are security cameras.
Kau bertanya apakah ada CCTV,
Isn't this what you meant?
apakah bukan ini maksudnya?
Maybe a little bit.
Memang ada sedikit maksud ini.
Why did you get that so quickly?
Kenapa mengerti begitu cepat?
So do you have security cameras or not?
Jadi, apakah ada CCTV?
Of course we do.
Tentu saja ada.
This is a confidential unit.
Kami adalah pekerjaan rahasia.
It's a confidential unit anyway.
Lagi pula adalah pekerjaan rahasia.
This is the room key.
Kartu kamar.
This hotel is mainly
Hotel ini terutama
for staff.
untuk ditinggali oleh staf.
There are limited rooms with king-sized beds.
Kamar dengan kasur besarnya terbatas.
That was why
Jadi,
I gave it to my colleague.
aku mengalah pada rekan lain.
Wait here and rest for a while.
Nanti, kau istirahat sebentar.
I have to attend a meeting.
Aku pergi rapat.
At night,
Nanti malam,
I'll move the bed.
aku akan memindahkan tempat tidurnya.
For what?
Untuk apa memindahkan tempat tidurnya?
Won't that be too obvious?
Bukankah ini terlalu jelas?
There's housekeeping service here, right?
Di sini ada orang yang bersih-bersih, kan?
If they come in tomorrow morning
Jika seperti ini, saat masuk besok siang dan melihat
and see two beds together,
dua tempat tidur disatukan,
that would be awkward.
itu akan sangat memalukan.
Won't it be more awkward
Jika tidak disatukan,
if the beds aren't together?
bukankah akan lebih memalukan?
It would be awkward for you.
Kau yang malu,
It's all right for me.
aku baik-baik saja.
Let's move it now then.
Kalau begitu, pindahkan sekarang saja.
There's still time.
Masih sempat.
Don't.
Jangan, jangan, jangan.
Don't move it.
Jangan dipindahkan.
I'm so slim.
Sebenarnya, aku begitu kurus.
One bed is enough.
Satu tempat tidur juga tidak masalah.
Come.
Ayo.
I think this will do.
Sepertinya memang bisa.
Stand up.
Cepat bangun.
Professor Zhao is inviting me to a gathering.
Profesor Zhao mencariku untuk menghadiri pesat.
Where?
Berpesta di mana?
She messaged me the address.
Dia sudah mengirim alamatnya padaku melalui WeChat.
(China Aerospace)
(Antariksa Tiongkok)
Mr. Yu, you even personally brought her here.
Yu, kau mengantarkannya sendiri?
Come.
Ayo.
Let me introduce you.
Aku perkenalkan pada kalian semua.
This is Mr. Yu,
Ini adalah
Office 158's Chief Engineer.
Pak Yu dari Institut 158.
Hi, Mr. Yu.
Halo, Pak Yu.
I don't need
Ini
to introduce her, right?
tidak perlu kuperkenalkan, kan?
She just arrived today. They don't know her.
Dia baru datang hari ini, tidak kenal.
Jingjing.
Jingjing,
This is Professor Zhao,
ini adalah Profesor Zhao,
the wife of our model's chief scientist,
kepala ilmuwan model kami,
Mr. Xiao.
istri Akademikus Xiao.
Hi, Professor Zhao.
Halo, Profesor Zhao.
We've messaged each other on WeChat.
Kita sudah akrab di WeChat.
I'll attend my meeting then.
Kalau begitu, aku pergi rapat dulu.
Professor, I'll leave her to you.
Profesor, dia kuserahkan padamu.
Don't worry.
Tenang saja.
Go.
Ayo.
- Bye.
- Sampai jumpa.
Come, have a seat.
Ayo, duduk, duduk.
We are
Orang-orang kita
complete now.
akhirnya sudah hadir semua.
Do you want
Apakah semuanya mau
to introduce yourselves?
saling memperkenalkan diri?
I'll go first.
Aku dulu.
Mr. Yu.
Pak Yu.
What time is it already?
Ini sudah jam berapa?
Why are you still eating bread here?
Kenapa masih makan roti di sini?
Leave the probe to us.
Prob antariksanya sudah diserahkan pada kami,
We're not that busy anymore.
juga sudah tidak begitu sibuk lagi, kan?
I picked up my wife.
Pergi menjemput istriku,
I haven't eaten yet.
tidak sempat makan.
The big shot celebrity is here.
Selebriti besar datang?
My wife loves watching
Istriku sangat suka menonton
your wife's dramas.
film istrimu.
Is that so?
Benarkah?
Come on.
Ayo.
Okay, let's go.
Baik, ayo.
Most of the work at the launch area
Sebagian besar pekerjaan di situs peluncuran
is already done.
telah selesai.
Let's have a special coordination meeting today.
Hari ini mengadakan rapat koordinasi khusus.
Regarding transport
(Rapat Koordinasi Khusus) Pembawa,
the probe,
(Proyek Dewa Pencarian) prob antariksa,
and the base, what else
dan apa yang perlu dikoordinasikan
do we need to coordinate?
di pangkalan kita ini.
Mr. Yu.
Pak Yu,
You go first.
kau dulu.
Work at the launch area
Pekerjaan di situs peluncuran kali ini
is going very smoothly this time.
sangat lancar.
However,
Namun,
there's something
ada suatu hal
that I want to discuss more
yang ingin dikomunikasikan lagi
with transport.
dengan bagian pembawa.
This time,
Kali ini, misi kita
our mission is deep space exploration.
adalah eksplorasi luar angkasa.
The power supply's lifespan is very crucial.
Rentang hidup catu daya sangat penting.
Now,
Sekarang menyediakan daya
power is supplied
melalui kabel pusar
through the transport's umbilical cable.
pada pembawa.
Fifteen minutes before the launch,
Minus 15 menit sebelum diluncurkan,
we'll disconnect the cable and switch to internal power.
cabut kabel dan berganti ke daya internal.
Should we verify
Program peluncuran ini
the launch procedure
apakah masih harus
one more time?
kita cocokkan sekali lagi?
Let's have another meeting tomorrow
Besok, kita rapat lagi
specifically for the launch procedure.
untuk memastikan lagi
We'll reconfirm the steps
program peluncurannya, terutama untuk
when switching to internal power.
urutan pergantian ke daya internal.
Regarding the probe's power supply,
Pak Yu terhadap energi prob antariksa
Mr. Yu is really obsessed with the details.
sungguh sangat perhitungan.
Don't we want
Bukankah kita
to go farther?
mau berlari lebih jauh?
On land,
Jadi, di tanah,
let's just take the landlord's surplus.
harus menumpang sisa makanan pada tuan rumah.
All right.
Baik.
Base personnel
Dalam rapat ini,
will join that meeting too.
orang-orang dari pangkalan kita juga ikut,
Let's tabularize
Prosedur kerja sebelum peluncuran
the pre-launch procedures
dijadikan tabel dengan baik.
and get three parties' confirmation and signature
Ketiga pihak konfirmasikan dan tanda tangani,
to ensure that nothing is missed.
pastikan tidak ada masalah.
Our plan
Rencana sekarang,
is to launch at 7:10 pm
di malam tanggal 27,
on the 27th.
akan diluncurkan pukul 19:10.
Meteorological Bureau,
Silakan para rekan di Stasiun Meteorologi
please report to us
melaporkan
the weather conditions during that period.
kondisi cuaca selama masa penungguan.
Based on the analysis of the Meteorological Bureau's headquarters,
Menurut analisa dari Stasiun Meteorologi,
on the 27th,
pada tanggal 27, pukul 19:10
during the launch window
sampai 19:30,
between 7:10 pm to 7:30 pm,
selama masa penungguan peluncuran,
(Visibility) visibility will be greater than 20km.
(Visibilitas) visibilitas lebih dari 20 km,
The ground temperature will be 29 degrees Celsius.
(Suhu Permukaan Tanah) suhu tanah 29 derajat,
(Ground Temperature, Humidity) The humidity will be 39 percent.
(Kelembapan Relatif) kelembapan relatif 39%,
(Wind Speed) Wind speed will be 2 meters per second.
(Kecepatan Angin Permukaan Tanah) kecepatan angin darat
Total cloud cover will be less than 20 percent.
total tutupan awan kurang dari 20%.
Within the 40km range
Dalam jarak 40 km
of the launch area,
di situs peluncuran,
ten hours before the launch
sepuluh jam sebelum peluncuran
and one hour after the launch,
sampai satu jam setelah peluncuran,
there won't be any thunderstorms
tidak ada badai petir,
or precipitation.
tidak ada presipitasi,
The weather conditions are good.
kondisi cuacanya bagus,
They satisfy the launch conditions.
memenuhi kondisi peluncuran.
How many meetings have you had?
Ada berapa rapat yang diadakan?
It's so late already.
Larut sekali.
There weren't that many meetings,
Rapatnya tidak banyak,
but they lasted quite long.
hanya waktunya agak lama.
It's reversed.
Kau menggantungnya terbalik.
I'll do it myself.
Biar aku sendiri saja.
Don't become a hindrance instead.
Jangan malah merepotkan.
Come on.
Cepat, cepat, cepat.
What did you do in the afternoon?
Apa yang kau lakukan sore ini?
Did you just stay in the Long March Station?
Pernahkah terus berada di Stasiun Long March?
They showed me
Mereka membawaku
around the base,
berkeliling di sekitar pangkalan.
like where to eat,
Makan di mana,
where to launder the clothes, etc.
mencuci pakaian di mana, dan sebagainya.
Look at you.
Lihat dirimu,
You didn't do your job.
sungguh lalai.
At this phase,
Dalam tahap ini,
the workload
pekerjaan prob antariksa kami
on the probe's side
sebenarnya
is actually a lot less already.
sudah jauh lebih sedikit.
However,
Namun,
there are still
masih ada sangat banyak
many review work and meetings.
pekerjaan dan rapat peninjauan.
To be honest,
Sejujurnya,
I still don't feel at ease until now.
aku sampai sekarang masih tidak tenang,
I'm afraid of not handling an aspect well.
takut ada bagian yang tidak cukup,
I keep tracking each segment.
sekarang sedang memeriksa satu per satu bagian.
Jingjing.
Jingjing,
I can't spend much time with you.
aku tidak punya banyak waktu untuk menemanimu.
I was kidding.
Bercanda.
I don't need you to spend time with me.
Aku tidak mau kau temani.
I've been exhausted from filming daily.
Aku setiap hari syuting sampai sangat lelah,
I'm planning to catch up
berencana untuk tidur pulas
on my sleep in the next few days.
selama beberapa hari ini,
Then I'll travel around
lalu membawa
with Professor Zhao
Profesor Zhao dan yang lainnya
and the others.
pergi bermain.
They're bored here anyway.
Lagi pula, mereka juga bosan.
And I haven't travelled to Hainan
Selain itu, aku sendiri juga sudah beberapa tahun
for many years already.
tidak berwisata ke Hainan.
Look at you.
Ini sepertinya,
Once you arrived,
begitu Nyonya Yu datang,
you become the tour group's leader.
langsung menjadi ketua tim tur.
Of course.
Tentu saja.
My husband is the chief engineer.
Suamiku adalah kepala desainer,
I must do my part.
aku harus melakukan bagianku juga.
Ms. Qiao.
Qiao,
You're taking us out?
kau membawa kami pergi bermain?
Yes.
Benar.
It's so boring to stay in the base.
Jika selalu berada di pangkalan, membosankan sekali.
Hainan is so beautiful.
Hainan adalah tempat yang begitu indah,
We must walk around.
harus keluar untuk melihat-lihat.
And perhaps
Juga Ayam Wenchang.
the Wenchang chicken outside
Mungkin saja, rasa yang di luar
might taste different
berbeda dengan
from the ones in the canteen.
yang di kantin pangkalan ini.
Right, good idea.
Benar, benar, benar, ide bagus.
During this period of time, my wife
Istriku, beberapa waktu ini,
is so busy that I don't see her at all.
sangat sibuk sampai tidak kelihatan.
There's really nothing
Kita tetap di pangkalan
for us to do at the base.
sungguh tidak ada kerjaan.
My husband is the same.
Suamiku juga,
He's as busy as a bee.
sibuk sampai tidak kelihatan.
Why didn't it occur to us
Kenapa sebelumnya tidak terpikirkan
to go outside before?
untuk pergi bermain?
Right.
Ya.
Yes.
Ya, ya.
If you don't have
Lalu, jika semuanya
any objections,
tidak keberatan,
let's have fun starting today.
kita mulai bermain hari ini.
Sure.
Baik.
I don't think we can do it today.
Hari ini sudah tidak sempat, kan?
We need to contact our rides and stuff.
Masih harus menghubungi mobil dan sebagainya.
Actually, I've already contacted
Sebenarnya pemandu wisata dan agen wisata
the tour guide and travel agency.
sudah kuhubungi,
I was just waiting for you guys to say yes.
hanya menunggu kalian semua setuju.
Ms. Qiao.
Qiao,
You're making it so formal?
kau melakukannya dengan begitu formal,
You even got a tour guide.
bahkan memesan pemandu wisata?
Am I right?
Benar tidak?
Of course.
Tentu saja.
I'll be
Aku menjadikan diri sendiri
the tour group's leader then.
sebagai ketua tim tur.
Thank you for the taking the trouble.
Itu terlalu merepotkanmu, kan?
It's no trouble.
Tentu saja tidak.
I want to have fun too.
Lagi pula, aku juga mau bermain.
Besides, my husband
Lagi pula, Pak Yu kami itu
doesn't have time for me.
juga tidak ada waktu mengurusku.
Later on,
Nanti,
we must split
semuanya harus membagikan
the costs.
biayanya.
- Right. - Yes.
Benar, benar, benar. Ya, ya, ya.
There's not much cost.
Tidak ada biaya apa-apa.
Don't worry about that.
Semuanya tidak perlu mengkhawatirkan tentang ini.
This travel agency
Agen wisata ini
works with us.
kebetulan bekerja sama dengan kami.
I can just make a post on Weibo.
Aku hanya perlu posting Weibo saja.
That's so nice.
Enak sekali.
Let's take more photos.
Harus mengambil banyak foto.
Yes.
Benar.
Right.
Benar, benar, benar, benar.
You can take photos
Semuanya bisa berfoto
as mementos.
dan membuat kenang-kenangan.
Yes.
Ya.
Go ahead. I'm not joining.
Kalian pergi saja, aku tidak ikut.
Why?
Kenapa?
What's the matter?
Ada apa?
Come on.
Pergilah, pergilah.
I already gave
Di bagian agen wisata,
the agency our headcount.
aku sudah melaporkan jumlah orangnya.
It will be embarrassing for me
Jika tiba-tiba kurang satu orang,
if one of you is missing.
aku akan kehilangan muka.
Just think that you're accompanying me.
Kau anggap saja pergi menemaniku bermain.
Come on.
Pergilah, pergilah.
Let's go.
Pergilah.
- Go. - Let's go together.
Ayo, pergi bersama.
Come on.
Pergi bersama saja.
Li.
Li.
Let's go.
Pergilah.
This is great.
Bagus sekali.
Let's have fun then.
Kalau begitu, ayo kita bermain.
Come on.
Ayo, ayo, ayo.
This is great!
Bagus sekali.
Our main work
Pekerjaan utama
is to check the probe's power-on self test.
adalah untuk melihat situasi uji penambahan daya prob antariksa.
Nothing is too trivial.
Di lapangan tembak tidak ada hal kecil.
Let's go through every detail.
Semuanya dilakukan sesuai aturan terperinci.
- Cheese.
Cheers.
Okay, come on.
Baik, ayo.
I'll take a photo for you.
Aku foto kalian, aku foto kalian.
Make us look nicer.
Foto yang bagus.
- Cheese.
Cheers.
Mr. Yu.
Yu,
Come here.
ayo, ayo, ayo. Kemarilah.
Sit here.
Duduk di sini.
We're all eating noodles?
Semuanya adalah mi.
What are you eating? Noodles?
Makan apa? Mie.
Mr. Zhang.
Akademikus Zhang,
You're here for noodles again?
Anda datang makan mi lagi.
This chef's noodles are amazing.
Mi dari koki ini sangat lezat.
If I don't eat them for three days,
Jika tidak makan selama tiga hari,
I crave for them.
aku akan sangat merindukannya.
Every time I come to the base,
Setiap kali pergi ke pangkalan,
I always gain
aku selalu
a few pounds.
menggemuk sedikit.
Mr. Yu.
Pak Yu,
You eat
tampangmu saat makan
so voraciously.
begitu rakus.
Doesn't
Apakah istrimu
your wife mind?
tidak keberatan?
Who says that I eat voraciously?
Mana ada rakus?
I have a meeting later.
Nanti aku masih ada rapat,
I have to eat faster.
jadi makan lebih cepat.
My wife
Istriku
doesn't mind at all.
lebih tidak keberatan lagi.
She doesn't eat much.
Dia makn sedikit.
When I eat fast,
Biasanya, jika aku makannya sedikit,
it makes her crave food less.
itu akan membuatnya tidak terlalu ingin makan.
Mr. Yu's marriage
Pernikahan Pak Yu,
is a legend
di dalam sistem antariksa kita,
in the aerospace system.
juga termasuk legenda.
He married a big shot celebrity.
Bisa-bisanya menikahi selebriti besar.
Mr. Yu.
Pak Yu,
How did you pursue her
saat itu, bagaimana kau
back then?
bisa mengejarnya?
She was my senior high classmate.
Dia adalah teman SMA-ku.
We met again ten years after graduation.
Sepuluh tahun setelah lulus bertemu,
We were both single,
semuanya belum menikah,
so we just made do with each other.
jadi dijalankan saja.
You all understood that, right?
Semuanya mengerti, kan?
Those doing system design
Yang bekerja di bagian keseluruhan
must be good at bluffing.
memang harus membodohi.
That's a false accusation.
Kau sungguh memfitnahku tentang ini.
That was the standard answer
Ini adalah jawaban standar yang beberapa tahun lalu
my wife told my colleagues a few years ago.
istriku katakan pada rekanku.
I just memorized it.
Aku menghafalkannya.
Mr. Yu's wife
Istri Yu
is quite nice.
sangat lumayan,
She's just a bit mischievous.
hanya saja agak nakal.
Since she arrived,
Sejak dia datang,
my wife Professor Zhao
Profesor Zhao kami
never complains about being bored anymore.
juga tidak bilang boan lagi.
She's always out there
Setiap hari pergi ke luar.
having fun.
Bermainnya cukup senang.
But when she returns at night,
Hanya saja, begitu malam ini pulang,
she'd want me
langsung memintaku
to look at the photos with her.
melihat foto bersamanya.
Speaking of photos,
Berbicara tentang hal memotret,
I have a minor comment.
aku punya sedikit pendapat.
Should we
Menurutmu, apakah mau
inform Ms. Qiao?
dikatakan pada Qiao?
For example,
Misalkan,
in the same place,
di tempat yang sama,
why must she take ten consecutive photos
bisakah jangan memotret Profesor Zhao
for my wife?
sepuluh kali berturut-turut?
I...
Aku...aku...aku...
I can't see clearly.
Mataku sudah rabun.
I really can't tell
Aku sungguh tidak bisa melihat
which one looks better.
foto mana yang lebih bagus.
Am I right?
Benar, kan?
I mean, ten photos.
Sepuluh lembar, benar, kan?
Speaking of which,
Berbicara tentang ini,
Mr. Yu,
Pak Yu,
I have a minor comment too.
aku juga punya sedikit pendapat.
Whenever I go home before,
Dulu, saat aku pulang di malam hari,
my wife cooks soup for me
istriku akan menggunakan penanak nasi
using the rice cooker.
untuk merebuskan sup bernutrisi untukku.
Once your wife arrived,
Begitu istri Anda datang,
she only brought supper
hanya ada camilan malam
from outside.
yang dibawa dari luar.
Now,
Sekarang,
she doesn't even bother anymore.
bahkan camilan malam pun sudah tidak ada.
She said that Mr. Yu's wife is so thin.
Dia bilang Nyonya Yu sangat kurus,
She's frustrated.
dia jadi terpukul
She wants to go on a diet.
dan ingin diet.
In the future,
Ke depannya,
she won't make supper anymore.
tidak akan membuat camilan malam lagi.
Your wife
Istri Anda
even made supper for you daily?
setiap hari membuatkan camilan malam untukmu?
Of course.
Ya.
Before your wife came,
Sebelum istrimu datang,
the last one
yang terakhir adalah
was braised pork knuckles.
kaki babi rebus.
That's so nice, Mr. Zhang.
Enak sekali, Insinyur Zhang.
After my wife and I
Aku dan istriku, ke depannya,
got together,
sudah putus hubungan
I never eat supper anymore.
dengan kata "camilan malam".
Then I'm luckier than you.
Kalau begitu, kehidupanmu tidak sebaik aku.
You can't say that.
Juga tidak bisa dikatakan seperti itu.
My wife
Istriku
has a lot of good points.
masih memiliki banyak kelebihan,
She's very likable.
sangat disukai.
Listen to him.
Dengarkan.
However,
Namun, semuanya,
I'll inform her immediately
pendapat yang kalian katakan tadi,
about your comments.
pasti akan aku sampaikan.
Here.
Ayo, ayo, ayo.
Thank you.
Terima kasih. Terima kasih.
This one's nice.
Hidangan ini lumayan.
This one looks really delicious.
Hidangan ini kelihatannya enak.
This is a local speciality.
Ini adalah hidangan khas lokal,
Wenchang chicken.
Ayam Wenchang.
Try it.
Semuanya cepat cicipi.
Come on.
Ayo, ayo, ayo.
It's quite good.
Cukup lezat.
(Where are you?)
(Di mana?)
(Aerospace Fisherman's Wharf)
(Kirim Lokasi)
This is quite fun.
Bermainnya cukup senang.
The shrimp is nice.
Udangnya enak.
Hey.
Halo,
Why did you go so far away?
kenapa berlari sejauh itu?
There's something
Ada beberapa hal
that I must seriously discuss with you.
yang ingin kubicarakan denganmu dengan serius.
My colleague is complaining
Sudah ada rekan yang menyampaikan keluhan
that you lured his family away.
bahwa kau menculik anggota keluarga.
Is that true?
Apakah ada hal seperti itu?
No way.
Tidak mungkin.
Are you sure that he wasn't complimenting me?
Apakah kau yakin itu bukan pujian?
It wasn't a compliment.
Bukan pujian,
It was a complaint.
melainkan keluhan.
That's impossible.
Tidak mungkin.
Who is that insensible person?
Siapa yang begitu tidak pengertian?
Only if we're having fun
Jika kami bersenang-senang,
can you
kalian baru bisa
work without any worries.
bekerja tanpa kekhawatiran.
Am I right?
Benar, kan?
Otherwise, you'll surely worry
Kalau tidak, kalian pasti akan khawatir.
that you have no time to spend with us.
Tidak ada waktu untuk menemani kami,
You'd feel so stressed.
seberapa besar tekanannya?
I'm working so hard
Aku bekerja keras
to take everyone out to have fun,
membawa semuanya pergi bermain,
and someone's complaining?
bisa-bisanya ada yang mengeluh?
This won't do.
Tidak bisa.
Let's put each other on speaker.
Aku buka loud speaker, kau juga buka loud speaker.
She has something to tell you.
Dia ingin mengatakan sesuatu pada kalian.
Here.
Ayo.
My friends
Teman-teman sekalian
in the tour group.
dari grup tur,
A mysterious family member
aku dilaporkan oleh seorang anggota keluarga
is complaining
yang misterius,
that I've lured you away.
katanya aku menculik kalian.
Come on.
Ayo, ayo, ayo.
Let's hear
Kita dengarkan
whose family that person is from.
dia anggota keluarga siapa?
That's not true.
Tidak bisa.
Jingjing
Jingjing menjaga kami
is taking such good care of us.
dengan sangat baik.
You're all busy with work,
Kalian sibuk bekerja,
and we have nothing to do.
kami juga tidak ada kerjaan.
Good thing Jingjing
Semuanya berkat Jingjing
is bringing us around.
yang membawa kami bermain.
Yes.
Ya.
That's right.
Benar.
We've been so happy
Dua hari ini,
in the past couple of days, am I right?
kami bermain dengan sangat senang. Benar, kan?
Otherwise,
Kalau tidak,
we'd just watch television at the hotel daily.
hanya menonton TV di hotel setiap hari.
Right.
Benar.
I'm sure it's not my wife.
Itu pasti bukan istriku.
My wife
Istriku
just wired 2,000 Yuan to me yesterday
kemarin mentransfer 2000 yuan padaku
to buy everyone a meal.
agar aku mentraktir semuanya.
All right.
Sudah.
No one is complaining anymore.
Semuanya sudah tidak keberatan
I told you it was a misunderstanding.
Sudah kubilang kau salah paham, kan?
Enjoy.
Kau bermainlah dengan baik.
Okay, I got it.
Baik, aku mengerti.
You...
Kau...
You're welcome.
Jangan sungkan.
You don't need to thank me.
Tidak perlu berterima kasih.
This married couple
Pasangan kecil ini
is mischievous fellows.
sungguh berhati sempit.
That's how they call them in Shanghainese, mischievous fellows.
Dalam dialek Shanghai, disebut berhati sempit.
- Let's eat.
Makanlah, makanlah, makanlah.
You're exhausted?
Sudah lelah bermain?
We walked quite a lot today.
Hari ini berjalan agak banyak.
I'll do it.
Biar aku saja.
Where are you going tomorrow?
Besok kalian akan pergi ke mana?
We won't go out tomorrow.
Besok tidak akan pergi.
The launch will be the day after tomorrow, the 27th.
Lusa tanggal 27 adalah hari peluncuran.
We're staying at the base in the next couple of days
Dua hari ini, kami mau berada di pangkalan
to give you our love.
untuk memberi kalian perhatian penuh cinta.
Then I can provide
Kalau begitu, aku bisa memberi penjelasan
an explanation to my colleagues.
kepada para rekan.
Okay, they're not sore anymore.
Sudah, sudah tidak pegal.
Get some rest.
Tidurlah lebih awal.
Do you feel nervous?
Apakah kau gugup?
Yes.
Ya.
The nation invested billions.
Investasi miliaran dari negara,
Over 10,000 people invested
puluhan ribu orang,
ten years of their youth.
masa muda selama sepuluh tahun.
You'll surely succeed.
Kalian pasti akan berhasil.
Jingjing.
Jingjing,
After the launch on the 27th,
setelah selesai peluncuran di tanggal 27,
early morning on the 28th,
pagi-pagi di tanggal 28,
I need to fly
aku harus terbang
to the Aerospace Control Center in Beijing.
ku Pusat Kontrol di Beijing.
That will take a few months again.
Perlu beberapa bulan lagi.
I know.
Aku tahu.
It's not your first time at the base.
Kau juga bukan pertama kalinya datang ke pangkalan.
I've prepared myself already.
Aku sudah mempersiapkan mental sejak awal.
That's why I was thinking
Jadi, aku sedang mempertimbangkan
if I should go to Beijing
apakah mau pergi ke Beijing
to spend time with you.
untuk menemanimu.
Yes.
Harus.
All right then.
Baiklah kalau begitu.
Since you
Karena kau
want it so much,
begitu berharap,
I'll fulfill your wish
maka aku akan memenuhinya
and agree.
dan berjanji padamu.
I have a lot of work
Kebetulan, aku juga punya banyak pekerjaan
in Beijing too.
di Beijing.
By the way, Yu Tu,
Oh ya, Yu Tu,
I want to ask you something.
aku ingin bertanya sesuatu padamu.
What is it?
Apa?
In the past few days,
Beberapa hari ini,
everyone's been having fun.
semuanya bermain dengan sangat senang di luar,
(Only Li)
hanya Li saja
(seemed unhappy.)
yang murung.
(I don't know what's the matter with her.)
Aku juga tidak tahu ada apa dengannya.
(Did something happen)
Apakah terjadi sesuatu
(between her and Hu?)
di antara dia dan Hu?
(Li got sick)
Li
(and hospitalized last month.)
bulan lalu sakit dan dirawat inap.
(Hu wasn't able to go home.)
Hu tidak sempat pergi ke sana.
We were
Beberapa hari itu
so busy during those days.
adalah waktu tersibuk kami.
What should I do then?
Lalu mau aku melakukan apa?
But it seems like nothing I say
Namun, sepertinya apa pun yang kukatakan
would be appropriate.
kurang cocok.
There's no need.
Tidak perlu.
It's hard to be the family
Sebagai anggota keluarga insinyur antariksa,
of an aerospace worker indeed.
memang sangat sulit.
If Li thinks
Jika Li merasa
that it takes too much sacrifice to be with Hu,
dia berkorban terlalu banyak karena bersama dengan Yu
and she feels unhappy,
dan tidak senang,
we can't convince her to make sacrifices.
kita juga tidak bisa membujuk orang untuk berkorban.
Good thing I'm also very busy.
Untungnya aku juga sangat sibuk.
Otherwise,
Kalau tidak,
perhaps I'd blame you too.
mungkin aku juga akan menyalahkanmu.
(SK-1 Launch Mission Guest Pass)
(Misi Peluncuran SK-1, Kartu Tamu)